o produto sera um banco digital, é um banco onde todas as operações bancarias são feitas de maneira online, ou seja não existe banco fisico.

preciso desenvolver uma ferramenta onde eu consiga realizar todas essas operações.
- preciso definir as plataformas que irei utilizar no software

sistema baseado em desktop x sistema web

sistema desktop
no passado todos software era voltado a somente descktop,ou seja um arquivo de instalação, fazer o codígo e gerar um arquivo execultavel pra pessoa realize a instalação no computador, ainda existe ainda como
por exemplo: excel, word, anti-virus, jogos etc
desvantagem: distante do meu pc não tenho acesso ao software.

sistema web: posso ter acesso em qualquer local, através do navegador.

aplicação móvel gera um instalador, hoje existe 2 plataformas que seria o andorid e ios.


Banco deve ser acessado de qualquer local: web, e o aplicativo pra andorid e ios.

-aula2 PESSOAS ENVOLVIDAS NESSE DESENVOLVIMENTO.
*UX/UI DESIGNER: visa melhorar a satisfação do usuário, com um produto ou serviço melhorando a usabilidade do produto, ele monta o esqueleto do front-end, da cara da aplicação.
UX:visa melhorar a experiencia do usuario com pesquisa, prototipo e objetivos.
UI:designer de interface, esse profissional visa os padroes visuais que podem ajudar o usuario na experiencia, como cores, design e layouts.
podem ser pessoas diferentes ou tambem pode ser a mesma pessoa responsavel pelos 2.

*Front-end: faz a aplicação do cliente, programa a parte visual do site ou aplicativo.
back-end: desenvolve a aplicação nos servidores para atender requisições.
Full-stack: atua tanto no back quanto no front.

IDE: ambiente de desenvolvimneto integrado.

*FRAMEWOORK: é um facilitador, traz diversas soluções ja pré-definidas.
a vida do programador back-end é desenvolver api´s, permite que 2 software conversem entre si.

*QA (quality assurance) TESTE: cuida da qualidade do software, realizando testes no aplicativo para que os erros sejam minimizados.

*INFRAESTRUTURA: se eu não tenho servidor em funcionamento as requisições do cliente não serão atendidas.(sis adimin)


*CLOUND (nuvem publica):empresas que realizam o serviço de armazenamento de dados via internet.
vantagens: preço(pague somente oque usar), facilidade na contratação, escalabilidade e performance


SWEGGER: O SWEGGER é uma forma(padronizada) de documentar nossa api, escreve-la de uma forma que o computador entenda




